# 扑克小游戏算法

暂时包含以下游戏

* 牛仔游戏（开心牛仔）算法
* 德州扑克（猫鼠游戏）算法

## 牛仔游戏（开心牛仔）算法

### 规则

> 牌型有如下几种，牌型大小: 五小牛 > 炸弹 > 五花牛 > 四花牛 > 牛牛 > 有牛 > 无牛

|牌型|说明|
|:---:|:----|
|五小牛|五张牌的点数加起来小于10，且每张牌点数都小于5，例如a、3、2、a、2。|
|炸弹|五张牌中有4张牌点数相同的牌型，例如：2、2、2、2、k。|
|五花牛|五张牌全由j～k组成，例如j、j、q、q、k。|
|四花牛|五张牌全由10～k组成且只有一张10，例如10、j、j、q、k。|
|牛牛|五张牌中第一组三张牌和第一组二张牌之和分别为10的整数倍。 3、7、k、10、j。|
|有牛|五张牌中有三张的点数之和为10点的整数倍，并且另外两张牌之和与10进行取余，所得之数即为牛几。例如: 2、8、j、6、3，即为牛9。牛一到牛6为1倍，牛七到牛九位2倍！|
|无牛|五张牌中没有任意三张牌点数之和为10的整数倍。例如: a、8、4、k、7。|

> 当牌型相同的情况下，按照一下标准分大小：

依次比较单牌大小，单牌大的获胜；所有单牌相同的情况下，比较最大那张牌的花色，花色大的牌大；
(花色大小依次：黑桃 > 红桃 > 梅花 > 方块)


## 德州扑克（猫鼠游戏）算法

### 规则

> 先比较牌型大小 

    牌型大小：
    （1）基本法则是：“先比牌型后比点数”。
    （2）牌型的大小顺序为：同花顺＞铁支＞葫芦＞同花＞顺子＞三条＞二对＞对子＞散牌
    （3）点数大小顺序为：A＞K＞Q＞J＞10＞9＞8＞7＞6＞5＞4＞3＞2
    （4）共有9种牌型。分别是：同花顺 铁支 葫芦 同花 顺子 三条 二对 对子 散牌
    （5）牌型的大小顺序为：同花顺＞铁支＞葫芦＞同花＞顺子＞三条＞二对＞对子＞散牌
    （6）不同牌型之间的大小按上方的大小顺序来比较。如果是相同牌型之间的比较呢？下面将逐一介绍

> 当牌型相同的时候，按照以下规则比较大小

    1. 皇家同花顺之间的比较：
        2个玩家都是皇家同花顺，和。

    2. 同花顺之间的比较：
        A、同花顺虽然以花色成牌型，但两个同花顺相比时不比花色，只比点数，从最大的一张牌开始比起，大者胜；
        B、如果相同，则再比稍小一点的那张，大者胜；
        C、如果再相同再往下比，直到分出大小来；
        D、若是五张牌的点数都一样大，则两个同花顺同样大小。
        E、比如黑桃的10、J、Q、K、A与梅花的10、J、Q、K、A相比，两者是同样大小的。
    
    3. 铁支之间的比较：
        A、铁支的大小比较只看4条的点数。
        B、4条点数大的胜。
        C、如果4条点数相同（只有都取公牌时才会出现这种情况），则比杂牌大小，杂牌大者胜。如果杂牌点数也相等，则同大。
    
    4. 葫芦之间的比较：
        A、葫芦的大小比较只看3条的点数。
        B、3条点数大的胜。
        C、如果3条点数相同（只有都取公牌时才会出现这种情况），则比一对的大小，一对大者胜，如果一对也相等，则同大。
        
    5. 同花之间的比较：
        A、同花之间的比较不看花色，而看单张最大一张牌的点数。
        B、如果最大的一张牌的点数一样大，则比相对小一点的那张牌点数；
        C、如果还一样大，再往下比，直到分出大小来；
        D、如果五张牌的点数都一样大，那么判断为同等大小。 （同花中，“A”为最大的牌）
    
    6. 顺子之间的比较：
        A、顺子之间的比较跟同花顺的相同，也是从最大的第一张牌比起。
        B、如果最大的第一张牌相同，则再比稍小一点的那张。
        C、如果再相同再往下比，直到分出大小来。
        D、若是五张牌的点数都一样大，则两个顺子同样大小。
        E、A在做顺子牌型的时候，只会出现在顺首和顺尾，并且会有截然不同的效果。比如下面的例子：
        A、K、Q、J、10 在此牌型中“A”为顺尾，它作为最大的牌使用。
        5、4、3、2、A 在此牌型中“A”为顺首，它作为最小的牌使用。
        比如： 5、4、3、2、A 就比 6、5、4、3、2 要小。
    
    7. 三条之间的比较
        三条之间的比较是先比3条的点数，3条大者胜。如果3条同大。则比最大的一张杂牌的大小，大者胜。如果最大的杂牌点数也相等，则比第二张杂牌的大小，大者胜。若还是相等，则同大。
    
    8. 二对之间的比较
        A、二对之间的比较先看最大的一对，点数大的胜；
        B、如果点数相同，则比第二对，同样是点数大的胜；
        C、若第二对也相同，则比杂牌的大小，杂牌点数大者胜；
        D、要是连杂牌点数都一样了，判断为相同大小。
    
    9. 对子之间的比较
        A、对子之间的比较先看对子的大小，点数大的胜；
        B、若点数相同，则再看最大的第一张杂牌，点数大的胜；
        C、最大的一张杂牌点数相同的话，比第二张大的杂牌，点数大的胜；
        D、如果再相同，则比最后一张杂牌的大小，点数大的胜；
        E、若都相同，则判断为相同大小。
    
    10. 散牌之间的比较
        A、散牌之间的比较先看最大的一张牌的点数，大者胜；
        B、最大的牌相同的话，比第二大牌的点数，大者胜；
        C、再相同，再比下一张，大者胜；一直到比出为止；
        D、如果五张牌点数都一样大，则判断为相同大小。
        E、散牌比较中，“A”为最大的牌。


## 使用

请查看 `php-example.php`

## 问题

欢迎 issues 哦。
